コマンドのデザインパターンを見てみよう。
コマンドはビヘイビアデザインパターンです。
observerと似ていますが、十分違います。
独自のパターンである。
また、このパターンを使用するメリットとして、実行やアンドゥの機能があります。
多くのチームがUIにアンドゥ機能を持たせるために導入している。
しかし、そのようなパラダイムを抜きにしても、オブザーバーの利点を享受できるという点では、非常に大きな成功を収めている。
オブザーバー・パターンと比べると、もう少しデカップリングと抽象化が進んでいる。
を参照する必要がない。
その代わりに、送信者とオブザーバーはメッセージングシステムのようなものを知っている。
後のコードではこれをコマンド・マネージャーと呼ぶ。
スコープがコマンドマネージャーに到達できる限り、コマンドマネージャーはスコープと通信の仲介役となる。
そして、オブザーバーと同じように、データ交換とコミュニケーションを可能にする、
片方が変われば、もう片方も変わる必要があるのか？
また、複数のオブザーバーを簡単に追加したり削除したりすることも可能です。
そうだな
先ほどのオブザーバーの例と平行ですね。
コマンドシステムの作成、リスナーの追加、そしてコマンドシステムの起動です。
さて、通常は2つ以上のクラス間でコマンドを送信することになるが、簡潔にするために以下のように記述した。
を1つのクラスファイルにまとめた。
こうすることで、完全な機能例をすぐに見ることができます。
では、もう少しパターンを挙げていきます。
次に紹介するのは、MVCアーキテクチャの精神に則ったものです。
の精神に則ったものです。
その一つがシングルトンパターンです。
これは、あるシステムをコード内で一度だけ作成し、グローバルにアクセスできるようにするものです、
それはシングルトンパターンに最適な場所です。
最近のUnityのアップデートでは、ネイティブのソリューションがいくつか用意されていますが、従来はコミュニティを使っていました。
をベースとしたシングルトンモノビヘイビアクラスを使用していました。
他のデータ型
第二に、ファサード・パターンは一連のサブシステムの複雑さを軽減するのに役立つ。
例えば、入力システム、レンダリングシステム、物理システムなど、すべてあなたのために作られたとしましょう。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
を呼び出すことができる。
開発者の用語では、これをラップ機能と呼ぶことが多い。
つまり、使いやすいように3つのシステムを1つのクラスにラップしたと言えるかもしれない。
MediatorとProxyの2パターンを追加。
メディエーターとプロキシは別パターンですが、メディエーターとプロキシは同じ意味で使います。
つまり、ある種の仲介者がコミュニケーションの間に立つことで、いくつかの利点があります。
この2つのクラスのどちらかを簡単に変更することができる。
この例では、中間管理職をいじれば、システムを大幅にリファクタリングする必要はない。
つまり、変化を緩和する方法なんだ。
このようなコンセプトのいくつかは、後のアーキテクチャで見ることができるだろう。
デザインパターンについて簡単に説明すると、デザインパターンは再利用可能なソリューションである。
ゲーム開発でよく出てくるデザイン上の課題を解決するのに役立ちます。
UnityではSingletonが一番馴染みがあるかもしれませんが、よく議論されるように、オブザーバーは
パターンが初心者の開発者にとって最も有用であることは間違いないでしょう。
この後、アーキテクチャについて見ていくことになる、
このような用語が使えるようになり、皆さんも少しは理解できるようになるでしょう。
このセクションのまとめとして、ハイレベルなソフトウェア設計のコンセプトをいくつか見てきました。
設計原則は課題を解決するための哲学であり、UMLは図解とコミュニケーションの方法である。
私たちのアイデアについて。
そして、いくつかのデザインパターン、特にobserverとcommandを見てみた。
このことはまた後ほど。
そして、これらはプロジェクト内のコミュニケーションをデカップリングする素晴らしい方法です。
次にアーキテクチャについて。
ここでは、利用可能なソリューションのいくつかと、それぞれの長所と短所を見ていきます。
unityに特化した人気のフレームワークをいくつか紹介します。
ありがとう。